Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/errno.po
Languages: ja

source: :mod:`errno` --- Standard errno system symbols
ja: :mod:`errno` --- 標準の errno システムシンボル

source: This module makes available standard ``errno`` system symbols. The value of each symbol is the corresponding integer value. The names and descriptions are borrowed from :file:`linux/include/errno.h`, which should be pretty all-inclusive.
ja: このモジュールから標準の ``errno`` システムシンボルを取得することができます。個々のシンボルの値は ``errno`` に対応する整数値です。これらのシンボルの名前は、 :file:`linux/include/errno.h` から借用されており、かなり網羅的なはずです。

source: Dictionary providing a mapping from the errno value to the string name in the underlying system. For instance, ``errno.errorcode[errno.EPERM]`` maps to ``'EPERM'``.
ja: errno 値を背後のシステムにおける文字列表現に対応付ける辞書です。例えば、``errno.errorcode[errno.EPERM]`` は ``'EPERM'`` に対応付けられます。

source: To translate a numeric error code to an error message, use :func:`os.strerror`.
ja: 数値のエラーコードをエラーメッセージに変換するには、 :func:`os.strerror` を使ってください。

source: Of the following list, symbols that are not used on the current platform are not defined by the module. The specific list of defined symbols is available as ``errno.errorcode.keys()``. Symbols available can include:
ja: 以下のリストの内、現在のプラットフォームで使われていないシンボルはモジュール上で定義されていません。定義されているシンボルだけを挙げたリストは ``errno.errorcode.keys()`` として取得することができます。取得できるシンボルには以下のようなものがあります:

source: Operation not permitted
ja: 許可されていない操作です (Operation not permitted)

source: No such file or directory
ja: そのようなファイルまたはディレクトリは存在しません (No such file or directory)

source: No such process
ja: 指定したプロセスは存在しません (No such process)

source: Interrupted system call.
ja: システムコールが中断されました (Interrupted system call)

source: This error is mapped to the exception :exc:`InterruptedError`.
ja: このエラーは例外 :exc:`InterruptedError` にマップされます。

source: I/O error
ja: I/O エラーです (I/O error)

source: No such device or address
ja: そのようなデバイスまたはアドレスは存在しません (No such device or address)

source: Arg list too long
ja: 引数リストが長すぎます (Arg list too long)

source: Exec format error
ja: 実行形式にエラーがあります (Exec format error)

source: Bad file number
ja: ファイル番号が間違っています (Bad file number)

source: No child processes
ja: 子プロセスがありません (No child processes)

source: Try again
ja: 再試行してください (Try again)

source: Out of memory
ja: 空きメモリがありません (Out of memory)

source: Permission denied
ja: 許可がありません (Permission denied)

source: Bad address
ja: 不正なアドレスです (Bad address)

source: Block device required
ja: ブロックデバイスが必要です (Block device required)

source: Device or resource busy
ja: そのデバイスまたはリソースは使用中です (Device or resource busy)

source: File exists
ja: ファイルがすでに存在します (File exists)

source: Cross-device link
ja: デバイスをまたいだリンクです (Cross-device link)

source: No such device
ja: そのようなデバイスはありません (No such device)

source: Not a directory
ja: ディレクトリではありません (Not a directory)

source: Is a directory
ja: ディレクトリです (Is a directory)

source: Invalid argument
ja: 無効な引数です (Invalid argument)

source: File table overflow
ja: ファイルテーブルがオーバフローしています (File table overflow)

source: Too many open files
ja: 開かれたファイルが多すぎます (Too many open files)

source: Not a typewriter
ja: タイプライタではありません (Not a typewriter)

source: Text file busy
ja: テキストファイルが使用中です (Text file busy)

source: File too large
ja: ファイルが大きすぎます (File too large)

source: No space left on device
ja: デバイス上に空きがありません (No space left on device)

source: Illegal seek
ja: 不正なシークです (Illegal seek)

source: Read-only file system
ja: リードオンリーのファイルシステムです (Read-only file system)

source: Too many links
ja: リンクが多すぎます (Too many links)

source: Broken pipe
ja: 壊れたパイプです (Broken pipe)

source: Math argument out of domain of func
ja: 数学引数が関数の定義域を越えています (Math argument out of domain of func)

source: Math result not representable
ja: 表現できない数学演算結果になりました (Math result not representable)

source: Resource deadlock would occur
ja: リソースのデッドロックが起きます (Resource deadlock would occur)

source: File name too long
ja: ファイル名が長すぎます (File name too long)

source: No record locks available
ja: レコードロッキングが利用できません (No record locks available)

source: Function not implemented
ja: 実装されていない機能です (Function not implemented)

source: Directory not empty
ja: ディレクトリが空ではありません (Directory not empty)

source: Too many symbolic links encountered
ja: これ以上シンボリックリンクを追跡できません (Too many symbolic links encountered)

source: Operation would block
ja: 操作がブロックします (Operation would block)

source: No message of desired type
ja: 指定された型のメッセージはありません (No message of desired type)

source: Identifier removed
ja: 識別子が除去されました (Identifier removed)

source: Channel number out of range
ja: チャネル番号が範囲を超えました (Channel number out of range)

source: Level 2 not synchronized
ja: レベル 2 で同期がとれていません (Level 2 not synchronized)

source: Level 3 halted
ja: レベル 3 で終了しました (Level 3 halted)

source: Level 3 reset
ja: レベル 3 でリセットしました (Level 3 reset)

source: Link number out of range
ja: リンク番号が範囲を超えています (Link number out of range)

source: Protocol driver not attached
ja: プロトコルドライバが接続されていません (Protocol driver not attached)

source: No CSI structure available
ja: CSI 構造体がありません (No CSI structure available)

source: Level 2 halted
ja: レベル 2 で終了しました (Level 2 halted)

source: Invalid exchange
ja: 無効な変換です (Invalid exchange)

source: Invalid request descriptor
ja: 無効な要求記述子です (Invalid request descriptor)

source: Exchange full
ja: 変換テーブルが一杯です (Exchange full)

source: No anode
ja: 陰極がありません (No anode)

source: Invalid request code
ja: 無効なリクエストコードです (Invalid request code)

source: Invalid slot
ja: 無効なスロットです (Invalid slot)

source: File locking deadlock error
ja: ファイルロックにおけるデッドロックエラーです (File locking deadlock error)

source: Bad font file format
ja: フォントファイル形式が間違っています (Bad font file format)

source: Device not a stream
ja: ストリーム型でないデバイスです (Device not a stream)

source: No data available
ja: 利用可能なデータがありません (No data available)

source: Timer expired
ja: 時間切れです (Timer expired)

source: Out of streams resources
ja: ストリームリソースを使い切りました (Out of streams resources)

source: Machine is not on the network
ja: 計算機はネットワーク上にありません (Machine is not on the network)

source: Package not installed
ja: パッケージがインストールされていません (Package not installed)

source: Object is remote
ja: 対象物は遠隔にあります (Object is remote)

source: Link has been severed
ja: リンクが切られました (Link has been severed)

source: Advertise error
ja: Advertise エラーです (Advertise error)

source: Srmount error
ja: Srmount エラーです (Srmount error)

source: Communication error on send
ja: 送信時の通信エラーです (Communication error on send)

source: Protocol error
ja: プロトコルエラーです (Protocol error)

source: Multihop attempted
ja: 多重ホップを試みました (Multihop attempted)

source: RFS specific error
ja: RFS 特有のエラーです (RFS specific error)

source: Not a data message
ja: データメッセージではありません (Not a data message)

source: Value too large for defined data type
ja: 定義されたデータ型にとって大きすぎる値です (Value too large for defined data type)

source: Name not unique on network
ja: 名前がネットワーク上で一意でありません (Name not unique on network)

source: File descriptor in bad state
ja: ファイル記述子の状態が不正です (File descriptor in bad state)

source: Remote address changed
ja: 遠隔のアドレスが変更されました (Remote address changed)

source: Can not access a needed shared library
ja: 必要な共有ライブラリにアクセスできません (Can not access a needed shared library)

source: Accessing a corrupted shared library
ja: 壊れた共有ライブラリにアクセスしています (Accessing a corrupted shared library)

source: .lib section in a.out corrupted
ja: a.out の .lib セクションが壊れています (.lib section in a.out corrupted)

source: Attempting to link in too many shared libraries
ja: リンクを試みる共有ライブラリが多すぎます (Attempting to link in too many shared libraries)

source: Cannot exec a shared library directly
ja: 共有ライブラリを直接実行することができません (Cannot exec a shared library directly)

source: Illegal byte sequence
ja: 不正なバイト列です (Illegal byte sequence)

source: Interrupted system call should be restarted
ja: 割り込みシステムコールを復帰しなければなりません (Interrupted system call should be restarted)

source: Streams pipe error
ja: ストリームパイプのエラーです (Streams pipe error)

source: Too many users
ja: ユーザが多すぎます (Too many users)

source: Socket operation on non-socket
ja: 非ソケットに対するソケット操作です (Socket operation on non-socket)

source: Destination address required
ja: 目的アドレスが必要です (Destination address required)

source: Message too long
ja: メッセージが長すぎます (Message too long)

source: Protocol wrong type for socket
ja: ソケットに対して不正なプロトコル型です (Protocol wrong type for socket)

source: Protocol not available
ja: 利用できないプロトコルです (Protocol not available)

source: Protocol not supported
ja: サポートされていないプロトコルです (Protocol not supported)

source: Socket type not supported
ja: サポートされていないソケット型です (Socket type not supported)

source: Operation not supported on transport endpoint
ja: 通信端点に対してサポートされていない操作です (Operation not supported on transport endpoint)

source: Protocol family not supported
ja: サポートされていないプロトコルファミリです (Protocol family not supported)

source: Address family not supported by protocol
ja: プロトコルでサポートされていないアドレスファミリです (Address family not supported by protocol)

source: Address already in use
ja: アドレスは使用中です (Address already in use)

source: Cannot assign requested address
ja: 要求されたアドレスを割り当てできません (Cannot assign requested address)

source: Network is down
ja: ネットワークがダウンしています (Network is down)

source: Network is unreachable
ja: ネットワークに到達できません (Network is unreachable)

source: Network dropped connection because of reset
ja: リセットによってネットワーク接続が切られました (Network dropped connection because of reset)

source: Software caused connection abort
ja: ソフトウェアによって接続が終了されました (Software caused connection abort)

source: Connection reset by peer
ja: 接続がピアによってリセットされました (Connection reset by peer)

source: No buffer space available
ja: バッファに空きがありません (No buffer space available)

source: Transport endpoint is already connected
ja: 通信端点がすでに接続されています (Transport endpoint is already connected)

source: Transport endpoint is not connected
ja: 通信端点が接続されていません (Transport endpoint is not connected)

source: Cannot send after transport endpoint shutdown
ja: 通信端点のシャットダウン後は送信できません (Cannot send after transport endpoint shutdown)

source: Too many references: cannot splice
ja: 参照が多すぎます: 接続できません (Too many references: cannot splice)

source: Connection timed out
ja: 接続がタイムアウトしました (Connection timed out)

source: Connection refused
ja: 接続を拒否されました (Connection refused)

source: Host is down
ja: ホストはシステムダウンしています (Host is down)

source: No route to host
ja: ホストへの経路がありません (No route to host)

source: Operation already in progress
ja: すでに処理中です (Operation already in progress)

source: Operation now in progress
ja: 現在処理中です (Operation now in progress)

source: Stale NFS file handle
ja: 無効な NFS ファイルハンドルです (Stale NFS file handle)

source: Structure needs cleaning
ja: 構造のクリーニングが必要です (Structure needs cleaning)

source: Not a XENIX named type file
ja: XENIX 名前付きファイルではありません (Not a XENIX named type file)

source: No XENIX semaphores available
ja: XENIX セマフォは利用できません (No XENIX semaphores available)

source: Is a named type file
ja: 名前付きファイルです (Is a named type file)

source: Remote I/O error
ja: 遠隔側の I/O エラーです (Remote I/O error)

source: Quota exceeded
ja: ディスククオータを超えました (Quota exceeded)
